Посты

- [часть 1](http://joyreactor.cc/post/5156500)
- [часть 2](http://joyreactor.cc/post/5159286)
- [часть 3](http://joyreactor.cc/post/5166195)
- [часть 4](http://joyreactor.cc/post/5168911)

## Валюта, деньги

Забегая немного вперед по истории мира, хотелось бы рассказать в этот раз про устройство экономики у математиков, варваров и других народов.

### Ноократия Математики

Самым удивительным для средневековья была бы возможность используя магию умножать деньги. Мудрые ноократы решили эту проблему достаточно интересным способом, привязав стоимость чего-угодно к умственному ресурсу - рейтингу в шахматах. Система очень простая: по праву рождения, математик получает базовый рейтинг, который является обменным ресурсом. Его нельзя умножить или разделить, его нельзя украсть или потерять. Но его можно обменять, подарить или проиграть.

Для начала про заработок играми в шахматы - инфляция валюты очень небольшая, она зависит только от рождаемости. Играть можно только с игроком, у которого рейтинг выше нуля. Доска и фигуры обычные: 8х8, от пешки до короля. Для игры необходимо иметь одного математика-наблюдателя, который в конце игры подтвердит исход. После игры необходимо вписать каждому игроку себе в дневник шахматов результат с тремя подписями и сделать письмо с таким же количеством подписей. Подпись может создать только знаток математики, базовая математическая асиметрическая криптография, где персональным шифром подписывается исход. После этого, письма передаются всем остальным встречным математикам, которые копируют себе письмо с подписью и записывают результат поединка себе в дневник шахматов. Таким образом, подделать игру будет крайне сложно - у каждого математика имеется список всех игр и всех балансов рейтингов других шахматистов с подписью каждого.

Обмен рейтинга возможен больше в формате формального поражения вместо полноценной игры, что по большей мере похоже и просто на "подарок игры". Результат игры точно так же записывается, подписывается и распостраняется между всеми математиками, но к тому же происходит обмен бытовыми вещами или информации взамен. Наличие такой сложной системы в социуме математиков породило соответствующее отношение к ненадежности и примитивности системы обращения обычных монет.

### Варварское королевство и их соседи

Совершенно отличная от экономики Ноократии, варвары не чеканят свои монеты. Они используют монеты других завоеваных стран, которые были захвачены или награблены в ходе войны. Для населения, все монеты имеют одинаковую ценность, равно как и золото с серебром. В последствии, варварский устрой будет обновлен до более продвинутого строя и будет своя чеканка, но до событий портального катаклизма, это устройство экономики не менялось.

Разумные существа, (насколько можно верить записям путешественников) которые проникли из портала в этот мир, соглашались на обмен, считая ценностью разного рода минералы и камни.
