Уважаемые мсье и мисс, прошу у вас кооперации!

Имеется набросок сеттинга мира средневековья, где математика не прекращала своё развитие и заняла место религии. К тому же, все используемые формулы, теоремы и геометрические штуки, написанные на любой поверхности воздействую на реальный физический мир. К примеру есть врата перед входом в город, на которых написано "f(x,y,z) = 2 \* C" - любой проходящий предмет через врата увеличивается в объеме в два раза.

Общество в матпанке устроено в виде ноократии - когда умнейшие люди получают больше власти. Людям, изучающим математику, открыты все дороги к вершинам общества. Остальным же... ну, они могут уйти в ремесленникии, пытаться всё же обучится математике, пойти в армию либо освоить какой-то вид искусств.

Существуют также абсолютно необучаемые люди математике в мира матпанка по генному признаку - это так называемые варвары. Они просто считают что сама концепция математики это какая-то магия и отрицают её, полагаясь только на собственные силы и умения.

Как ни странно, но математика в мире матпанка является одновременно и наукой и религией. Ей поклоняются; у неё есть разные течения разделенные по разным разделам математики; у неё есть свои апостолы и пророки в виде древнегреческих философов; у неё есть свои "7 смертных грехов", которые скорее "7 смертных неопределенностей"; свои небольшие церкви практически во всех городах и деревнях.

Интерьеры сливок общества (т.е. математиков) сильно отличаются от привычных средневеково-европейскому стилю - это странно закрученные, с большим количеством углов и граней предметы.

В мире матпанка присутствует свой вид наркотиков - обсидиановая пыль, которую смешивают с самогоном из трав и кристализируют после в порошок. Этот наркотик вызывает некий "математический" приход, в котором перед глазами плывут различного рода формулы. Но, вещество забивает капиляры между глазами и носом, из-за чего после длительного применения у человека могут возникать побочные эффекты от кровотечения из глаз до слепоты.

Сеттинг матпанка как ДНДшной игры закручивается вокруг мистического математика, который пытался понять как приводить проекцию трехмерного в четырехмерное, но что-то пошло не так и образовался разлом в 4-е измерения из которого полезли монстры. Наши славные герои начинают в этом мире действовать спустя пару десятков лет после событий и собственно их цель - это добраться до того места разлома и закрыть его.

Пост будет еще дополнятся в следующих сериях, но очень хотелось бы услышать ваше мнение и предложения по развитию идеи матпанковского сеттинга.

[first image text](http://img2.joyreactor.cc/pics/post/geek-%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0-%D0%BD%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B0-%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%BA-7310361.jpeg)
