Посты

- [часть 1](http://joyreactor.cc/post/5156500)
- [часть 2](http://joyreactor.cc/post/5159286)
- [часть 3](http://joyreactor.cc/post/5166195)

## История Ноократии

Началось всё давным давно, когда первые люди Ноократии вышли из моря в долину реки Матри. Это были очень плодородные земли и потому люди расселились от дельты вверх по реке до самых гор. Но однажды, с моря также пришли и варвары. Сначала они совершали небольшие налёты на прибрежные деревни, но позже обосновались и сами на побережье. Их привлекли богатые едой места и останавливаться они не собирались. Матрикийцы пытались сражаться, но спаслись только те, кто сбежал в сторону гору. Там народ разделился: кто-то хотел уходить дальше в горы, а кто-то решил остаться на краю плодородных земель. Так произошло разделение - на горцев, которые выживали как могли в скудных на пищу горах; и кочевников, которые сохранили немного коней и рогатый скот.

Кочевники, хоть и находились не так уж и далеко от родных земель, но их спасала мобильность. Постоянно передвигаясь с место на место, кочевые матрикийцы не привлекали к себе особо внимания варваров. В случае опасности - кочевники срывались с места и уходили на другие пастбища. К тому же у них было преимущество в коннице, которая сильно превосходила разрозненных и неорганизованных варваров. Спустя несколько поколений такой жизни, кочевники пытались начать торговать с варварами конями за еду в плодородных землях долины и по началу всё шло как надо. Но варваров снова ослепила зависть и собрав достаточное количество лошадей - они напали на несколько поселений кочевых матрикийцев.

Горные матрикийцы выживали как могли в суровых условиях в горах, часто получали помощь от кочевых собратьев. Пока однажды один горец не перепутал с голоду размолотые травы с обсидиановой пылью, которые он кинул в котел. Через время, когда он съел всё что было в приготовлено - у него начались видения математических формул. Горец потом долго искал рецепт того, что же он приготовил. В поисках он рассказывал другим о странном происшествии и спустя некоторое время, рецепт удалось повторить. Голодным горным матрикийцам это было единственное развлечение, потому они часто стали принимать в пищу размолотый в пыль обсидиан с травами. Побочным эффектом было ранняя слепота, но даже она не останавливала горцев от того, что бы требовать от окружающих готовить им это варево. Никто еще не понимал что за странности они видят.

К тому времени, когда кочевники сбежали от новой варварской угрозы, обсидиановая пыль стала частью культуры. Горцы начали пытаться выбить или нарисовать на стенах пещер и на скалах свои видения. Даже стали поклонятся непонятным математическим формулам, которые им снились. Хоть и понимания того, что это за формулы ни у кого не было. Кочевники же были более прагматичными и первым делом после бегства в горы стал вопрос разделения еды, который очень легко решился горцами - они по наитию воспользовались делением, которое постоянно видели в видениях.

Кочевники с собой принесли письмо на коже скота, потому многое начало записываться. Однажды произошел философский разговор горца и кочевника о том, что кочевники приумножают еду, а горцы только умеют её делить своими формулами между собой и питаться странной пылью. На что горец ответил, что на самом деле они умеют и умножать вещи. Он имел ввиду просто формулы, но кочевник стал выпрашивать формулу умножения. Записав её на свой сверток, он положил его на коня, прочитал формулу и через некоторое время конь размножился на нескольких. В последствии, этого кочевника стали называть первым Великим Математиком. Кочевой матрикиец попытался повторить алгоритм действий, но ничего не происходило. Он стал бродить по поселениям и рассказывать о чуде, и однажды, повторив "ритуал", коней снова стало в несколько раз больше. Великий Математик понял, что это и есть та концепция умножения, у которой ему говорил горец. Раздав новосотворенных коней, кочевник начал путешествовать и искать места где удается повторить чудо. В одних местах получалось, в других нет. Почти никогда у него не выходило повторить произошедшее в одном и том же месте, каждый раз в разном. Великий Математик понял принцип, но не понял что было необходимо сделать для чуда.

Ученики первого Великого Математика продолжали его поиски и начали составлять карты мест, где получалось повторить чудо, а где нет. Один из учеников был очень странным - он умножал уже не коней, но обычные небольшые камни. Другие ученики не видели в этом особого смысла. Но тот ученик составлял свою карту мест, где у него получилось умножить горстку камней либо один камень. И он обнаружил, что таких мест гораздо больше, чем просто поселений. Кроме того, эксперимент не получалось повторить сразу же в тех местах, где сделали умножение коней. Однако, через некоторое время всё же он мог там повторить эксперимент с успехом. Его карта охватывала больше горной местности, некоторые пещеры позволяли даже добиваться умножения на большее количество камней, чем остальные места и проводить чудеса больше одного раза в день. Он передал свою карту следующему ученику и тот пошел дальше.

Новый ученик начал не умножать камни, а делить. К его удивлению, деление работало почти на каждом шагу и практически постоянно в горах, благодаря чему он еще более детально смог сделать некую карту. Единственным проблемным местом были все те же места, где недавно проводилось умножение. К тому времени, такие места стали святынями, ведь там постоянно и регулярно проводили ритуалы, благодаря которым матрикийцы переставали голодать. Они перешли от этапа выживания к этапу жизни в достатке и даже начнинали думать о том, что бы вернуть себе захваченные варварами плодородные места. Но пока что никто не решался на этот шаг. Тем не менее, матрикийцы поняли, что они получили доступ к божественному чуду и начали ему поклонятся. Пытаться понять эти чудеса и философствовать вокруг.

### Media

!(noocracy mountains)[https://openseauserdata.com/files/c6ae6ad60221f9858e17f2e148f60161.mp4]

!(mathpunk world map)[https://lh3.googleusercontent.com/2JkwqRDUfHh6iUCkN12swaM_6qh1Cifb3oUklVVzF9enck28zmY3p562s4EHhgeiDZAd3xjsCzjo3Hmwh3DXGqWupMz7P-c5yzZcxAg=s0]

!(math chapel #1)[https://lh3.googleusercontent.com/D4h4WNVSDt86F2Hj9Iu7BDaUcHv3A_GvSTa6X96XfCYFMv5PPPdpd9ftPgez8290Ve9hvc-BWeYGQziaw87Tv26BvH64wELn3hX-u4Y=s0]
!(math chapel #2)[https://lh3.googleusercontent.com/0lSUs8yfj5FvaKAhvJYl5-63uXOLDZT8-ZWaHfOmceKkn_bxkNsnp7o44TYvcwgWAuEh-BQSgRJ620EJxHDAtuRx0QGMxHFgRqmIRw=s0]
!(math chapel #3)[https://lh3.googleusercontent.com/vZN5x5CujIBOtQq6eWmNlEsOhcE2RMlPEC48yDNieA_O5CvflN08GrYmzesvk3SasSedfse0wmoW7Qy9OlJjdErC9t1Gw45LYaZVj4c=s0]
!(math chapel #4)[https://lh3.googleusercontent.com/oGECAOgpB80qcf6StZiAwrXWeGJtbYAM9wuJuNzKLfD10bG-6bl_G_EiK1dMYog4gDlemHtAlzYfOfSDWKuFsL_gyEHB8z0p04Wz=s0]
!(math chapel #5)[https://lh3.googleusercontent.com/5kbBIedMjfvGI1ZCyuuFW_Avp1Gefg8_BehVXopK9ycXjToBdyRmcpzakcJ2WQwb0XeufEQ-knKZYQGwRGFIUe8XssKhBPfpXq-6wg=s0]
!(math chapel #6)[https://lh3.googleusercontent.com/KxbeSB_CFgUe4IWiSTZoPmNk5NZka9jIubLPUJCLp7E381x53a4SLuFpQG0Ggo9D-Yts-fGCUycEHU9aQFfw3GW1fPmUTd_m22Yzktg=s0]
!(math chapel #7)[https://lh3.googleusercontent.com/mIb8cGHKv-FosR2z4gdby_0Ts0byQku76xbGrJBHXScr0vaIb31QNZvGgtU3b5YadgnqGkYjn3ZcvGsn_Nma9faSp-cYMEwn0nj0eg=s0]
