Посты

- [часть 1](http://joyreactor.cc/post/5156500)
- [часть 2](http://joyreactor.cc/post/5159286)

## Обсидиановая пыль

Используется не только в виде наркотика, но и для магии математики. Суть
заключается в том, что сам по себе обсидиан содержит частички материала,
который формирует вокруг себя поле ноосферы. Материал, как правило, образуется
в экстримальных для мира условиях - в ядре планет. Из-за этого, частицы
материала находятся в основном в магматических породах, чем и обусловлено то,
что обсидиановая пыль использутеся для математической магии.

Кроме того, чем ближе магма к поверхности - тем больше в той области будет
поле ноосферы. Этим обуславливается местонахождение Математической Ноократии -
в молодых горах. К тому же там часто встречаются вулканические породы, которые
и позволили человечеству открыть для себя магические свойства обсидиана, хотя
уровень знаний пока не позволил связать эти факты вместе.

С другой стороны - с ноосферой возможно взаимодействовать только при помощи
математического, "чистого" языка. Это взаимодействие преобразует ноосферу в
другие виды энергии, в частном случае позволяет "создавать" предметы.

На бытовом уровне обсидиановая пыль используется Великими Математиками
(математиками, которые смогли использовать магию) в формате специальных
посохов, к котором подводят ёмкости с пылью, (картинки прилагаются).

[opensea, img1](https://lh3.googleusercontent.com/qNfT7TXVYayPe2P0aDS7mfoaiul9YMDlglKHNPfy-xk6rs3C0bT__FazIy7OgolhVexKcB1mC0nGuefdVITRc4CUpbsRAsf5jgbj2Q=s0)
[opensea, img2](https://lh3.googleusercontent.com/PLFMO6sGWC8GK0WdOmA9vBBlhGzPiqzy98k0P-5C9EwKCYWTw26In49lii1cZTDBH_pUNtkYRYNJGNmFJwlL0uCs5E6skT7PQn62RQ=w600)
[opensea, img3](https://lh3.googleusercontent.com/8qeNnrIERbWJ6xI1OP59Dc7EpNsG77-y1SpvhSdpW9GgBKo8VUokT8CWArkCQ4F5Xuf4gKvcG5DaWlGAwQCkEFFtd3-GYqnzRW8Wnw=s0)

Таким образом, обсидиановая пыль используется как ресурс для математической
магии для взаимодействия с ноосферой. Ноосферу же можно представить в виде
пространства, в котором применяя математические знания - можно получить любые
необходимые предметы, которые будут перенесены в реальность.

Разные направления церкви математики используют разные камни в качестве
катализатора или усилителя математической энергии. Наиболее широко
распостраненная религия использует александрит, который есть практически во
всех посохах на навершии.

[opensea, img4](https://lh3.googleusercontent.com/iekb7_9Yl2wNGGzInkzZyx3eHc0C9p8JuJt4giRgS7_PO3Q6RIbpNOHGtLhm_ngmw6v4mzvCF95Jd1M9DwoKTeKGYoUdW-JU83iK5g=s0)
[opensea, img5](https://lh3.googleusercontent.com/PBGpWWBAAD0oiP9zcCqk6hDmkZrv3Kn84LOZrFu65hoPQ5JLltoxHuHkI6a22wgJ7aEqxN8SKimftHWxPSSx15-G-cPboCEkQ2IZRQ=s0)

## Другая вселенная за порталом

Портал, который был открыт благодаря неизвестному Великому Математику, открыл
проход в другую вселенную, откуда начали проникать монстры в наш мир. Известно
о том, что существует два вида монстров - это мицелиевые (грибные) формы жизни
и инсектоиды. Само же измерение кардинально отличается от земного наличием
повсеместного плотного слоя ноосферы. И все местные организмы так или иначе на
клеточном уровне связаны с ноосферой.

### Мицелиевые монстры

Составляют основу вселенной, являясь аналогом флоры. Они умеют поглощать
материю и производить из неё материал ноосферы, делая процесс обратный к
математический магии, чем и создают собственно "ноосферную атмосферу".

Мотивация для грибов прорваться в земной мир чисто инстинктивная - тут больше
материи, которую можно преобразовать в ноосферу. С земными существами
взаимодействие у них происходит путем заражения спорами и дальнейшим
прорастанием в них. Часто это приводит к тому, что существа сходят с ума или
поддаются непостижимой логике живого мицелия, из-за чего нападают на людей.

### Инсектоиды

Являются аналогом травоядных и плотоядных (насколько эта аналогия корректна).
Эти существа на клеточном уровне управляют ноосферой, делая возможным процессы
жизнедеятельности, которые бы были невозможны в земных условиях, например
обмен полезными веществами. Из-за чего они по своей сути постоянно поглощают
небольшое количество ноосферы.

(opensea, img6)[https://lh3.googleusercontent.com/de1UEmxbkQHvgwAMcEy5PzW1poKD5W-1s8A6wG3Y3Y7_bZ59RkfeJNpPfA8QLTwqNW4DTckA-ptVuTApi_iKEJ98tw9pkbKUZ-6S=s0]

Мотивация для инсектоидов попасть в земной мир больше скорее познавательная.
Им интересен этот мир как минимум тем, что тут есть камни-катализаторы
математики. К людям они относятся относительно нейтрально и пытаются настроить
контакт, хоть и пока что безуспешный.
